Every human used to have to hunt or gather to survive. But humans are smart–ly lazy so
Jeder Mensch musste einmal jagen oder sammeln um zu überleben. Doch Menschen sind gerissen faul,
we made tools to make our work easier. From sticks, to plows to tractors we’ve gone
weswegen wir uns Werkzeuge zur Vereinfachung gebaut haben. Von Stöcken, über Pflüge, zu Traktoren
from everyone needing to make food to, modern agriculture with almost no one needing to
kamen wir von allen, die Nahrung erwirtschaften müssen, zur modernen Agrarkultur, in der kaum noch jemand
make food — and yet we still have abundance.
Nahrung erwirtschaften muss. ... und dennoch herrscht Überfluss!
Of course, it’s not just farming, it’s everything. We’ve spent the last several
Natürlich betrifft das nicht nur das Ernten, es betrifft alles. Wir haben über die letzten paar
thousand years building tools to reduce physical labor of all kinds. These are mechanical muscles
Tausend Jahre Werkzeuge erfunden, um alle körperliche Arbeit zu mindern.  Das sind mechanische Muskeln
muscles – stronger, more reliable, and more tireless than human muscles could ever be.
— stärker, zuverlässiger und unermüdlicher, als menschliche Muskeln es jemals sein könnten.
And that's a good thing. Replacing human labor with mechanical muscles frees people to specialize
Und das ist gut. Menschliche Arbeit mit mechanischen Muskeln zu tun, befreit Leute, um sich zu
and that leaves everyone better off even though still doing physical labor. This is how economies
spezialisieren und da hat jeder etwas von, da dies natürlich immer noch Arbeit ist.
grow and standards of living rise.
Auf die Art wächst unsere Wirtschaft, und unsere Lebensstandards.
Some people have specialized to be programmers and engineers whose job is to build mechanical
Einige haben sich spezialisert, Programmierer zu werden, oder Ingenieure, deren Job es ist, mechanischen
minds. Just as mechanical muscles made human labor less in demand so are mechanical minds
Verstand zu entwickeln. Wie mechanische Muskeln den Bedarf an menschlicher Arbeit gesenkt haben, so senken
making human brain labor less in demand.
sie den Bedarf an menschlicher Denkleistung.
This is an economic revolution. You may think we've been here before, but we haven't.
Das ist ein ökonomische Revolution. Man könnte meinen, das kennen wir bereits. Tun wir aber nicht.
This time is different.
Diese ist anders.
## Physical Labor
## Körperliche Arbeit
When you think of automation, you probably think of this: giant, custom–built, expensive,
Denke an Automatisierung und Du denkst vermutlich an dieses: riesige, spezielle, teure,
efficient but really dumb robots blind to the world and their own work. There were a
effiziente aber eigentlich dumme Roboter, blind der Welt und sich selbst gegenüber. Sie sind eine etwas
scary kind of automation but they haven't taken over the world because they're only
unheimliche Form der Automatisierung, dennoch haben sie nicht die Welt an sich gerissen, weil sie schlicht
cost effective in narrow situations.
nur in eingegrenzten Zwecken kosteneffektiv sind.
But they are the old kind of automation, this is the new kind.
Doch sind sie die alte Form der Automatisierung, hier kommt die neue Form.
Meet Baxter.
Gestatten: Baxter.
Unlike these things which require skilled operators and technicians and millions of
Anders als diese hier, die geschultes Bedienpersonal, Techniker und Millionen von Dollars
dollars, Baxter has vision and can learn what you want him to do by watching you do it.
benötigen, kann Baxter sehen. Er lernt alles zu tun, was man von ihm möchte, indem er Dir einfach zuguckt.
And he costs less than the average annual salary of a human worker. Unlike his older
Und er kostet weniger als das durchschnittliche Jahresgehalt eines Angestellten. Anders als seine
brothers he isn't pre–programmed for one specific job, he can do whatever work is within the
älteren Brüder ist er nicht für eine besondere Aufgabe vorprogrammiert. Er kann tun, was immer sich in
reach of his arms. Baxter is what might be thought of as a general purpose robot and
Reichweite seiner Arme befindet. Baxter ist das, was man als "Allzweck"-Roboter bezeichnet,
general purpose is a big deal.
und Allzweck ist eine große Sache.
Think computers, they too started out as highly custom and highly expensive, but when cheap–ish
Denk an Computer. Diese waren anfangs ebenfalls sehr speziell und teuer, doch als günstigere
general–purpose computers appeared they quickly became vital to everything.
Allzweck-Computer aufkamen, wurden sie plötzlich überall unverzichtbar.
A general–purpose computer can just as easily calculate change or assign seats on an airplane
Ein Allzweck-Computer kann ebenso einfach Wechselgeld berechnen oder Sitzplätze vergeben,
or play a game or do anything by just swapping its software. And this huge demand for computers
wie Spiele spielen oder irgendwas tun, indem man nur die Software tauscht. Und diese riesige Nachfrage
of all kinds is what makes them both more powerful and cheaper every year.
nach Computern aller Art sorgt dafür, dass sie Jahr für Jahr billiger und leistungsfähiger gemacht werden.
Baxter today is the computer in the 1980s. He’s not the apex but the beginning. Even
Der Baxter heute ist der Computer der 80er. Er ist nicht die Spitze, sondern der Anfang. Auch
if Baxter is slow his hourly cost is pennies worth of electricity while his meat–based
wenn Baxter langsam ist, seine stündlichen Kosten sind Cent-Beträge für Strom, während seine fleischlichen
competition costs minimum wage. A tenth the speed is still cost effective when it's a
Mitbewerber den Mindestlohn kosten. Ein Zehntel des Tempos ist immer noch kostengünstiger, wenn
hundred times cheaper. And while Baxtor isn't as smart as some of the other things we will
er hundert mal billiger ist. Und obwohl Baxter nicht so clever ist, wie andere Dinge, über die wir gleich
talk about, he's smart enough to take over many low–skill jobs.
reden, so ist er clever genug, um viele Jobs mit niedrigen Anforderungen zu erledigen.
And we've already seen how dumber robots than Baxter can replace jobs. In new supermarkets
Außerdem haben wir bereits gesehen, wie dümmere Roboter als Baxter Jobs ersetzt haben. Neue Supermärkte
what used to be 30 humans is now one human overseeing 30 cashier robots.
mit ehemals 30 Menschen bestehen heute aus einem Menschen, der 30 Kassen-Roboter betreut.
Or the hundreds of thousand baristas employed world–wide? There’s a barista robot coming
Die Hundertausend weltweit angestellten Baristas? Für die kommen längst Barista Roboter.
for them. Sure maybe your guy makes your double–mocha–whatever just perfect and you’d never trust anyone
Mag ja sein, dass nur Dein Typ Deinen Doppel-Mokka- was-auch-immer perfekt macht und Du sonst keinem
else – but millions of people don’t care and just want a decent cup of coffee. Oh and
traust... aber Millionen von Leuten ist das egal, die wollen einfach nur guten Kaffee. So nebenbei,
by the way this robot is actually a giant network of robots that remembers who you are
dieser Roboter ist sogar ein riesiges Netzwerk aus Robotern, die sich merken, wer Du bist
and how you like your coffee no matter where you are. Pretty convenient.
und wie Du Deinen Kaffee magst, völlig egal, wo Du gerade bist. Ziemlich komfortabel.
We think of technological change as the fancy new expensive stuff, but the real change comes
Wir sehen den technologischen Wandel nur als schickes, teures neues Zeug, aber der echte Wandel kommt aus
from last decade's stuff getting cheaper and faster. That's what's happening to robots
dem Zeug des letzten Jahrzehnts, das immer billiger und schneller wird. Das ist das, was jetzt mit den Robotern
now. And because their mechanical minds are capable of decision making they are out–competing
passiert. Und weil ihr mechanischer Verstand Entscheidungen treffen kann, werden sie uns Menschen den Rang um
humans for jobs in a way no pure mechanical muscle ever could.
Jobs schneller ablaufen, als das jemals mit mechanischen Muskeln möglich gewesen wäre.
## Luddite Horses
## Technikfeindliche Pferde
Imagine a pair of horses in the early 1900s talking about technology. One worries all
Stell Dir zwei Pferde anfang des 19. Jahrhunderts vor, die sich über Technik unterhalten. Eines ist besorgt
these new mechanical muscles will make horses unnecessary.
wegen all dieser neuen mechanischen Muskeln, die Pferde bald überflüssig machen.
The other reminds him that everything so far has made their lives easier – remember all
Das andere erinnert ihn, dass alles bisher ihr Leben nur vereinfacht hat. ...Erinnerst Du dich an all die
that farm work? Remember running coast–to–coast delivering mail? Remember riding into battle?
Feldarbeit? Von Küste zu Küste hetzen zu müssen, um Post auszuliefern? In die Schlachten zu reiten?
All terrible. These city jobs are pretty cushy – and with so many humans in the cities there
Alles schlimm. Die Jobs in der Stadt sind bequem -- und mit so vielen Menschen in den Städten,
are more jobs for horses than ever.
wird es mehr Jobs als je zuvor für Pferde geben.
Even if this car thingy takes off you might say, there will be new jobs for horses we
Und falls dieses Auto-Dingens was werden sollte, möchte man meinen, wird es dadurch neue Jobs für Pferde
can't imagine.
jenseits unserer Vorstellung geben.
But you, dear viewer, from beyond 2000 know what happened – there are still working horses,
Doch Du, lieber Zuschauer aus jenseits 2000, Du weißt, was dann passierte -- es gibt noch Arbeitspferde,
but nothing like before. The horse population peaked in 1915 – from that point on it was
aber keinesfalls wie damals. Der Bestand der Pferde erreichte seinen Höhepunkt 1915 -- und ging von dort
nothing but down.
nur noch bergab.
There isn’t a rule of economics that says better technology makes more, better jobs
Es gibt keine Regel der Wirtschaft die besagt, bessere Technik sorgt für mehr und bessere Jobs
for horses. It sounds shockingly dumb to even say that out loud, but swap horses for humans
für Pferde. Es klingt zu entsetzlich blöde, um es überhaupt laut auszusprechen, aber ersetze Pferde mit Menschen
and suddenly people think it sounds about right.
und auf einmal glauben die Leute, so stimmt das dann schon wieder.
As mechanical muscles pushed horses out of the economy, mechanical minds will do the
So wie mechanische Muskeln Pferde aus der Wirtschaft vertrieben, so wird der mechanische Verstand dasselbe
same to humans. Not immediately, not everywhere, but in large enough numbers and soon enough
mit Menschen tun. Nicht sofort, nicht überall, aber in ausreichend großen Zahlen und bald genug,
that it's going to be a huge problem if we are not prepared. And we are not prepared.
um daraus ein enormes Problem werden zu lassen, wenn wir nicht bereit sind. Und wir sind nicht bereit.
You, like the second horse, may look at the state of technology now and think it can’t
Du, wie das zweite Pferd, magst Dir den Stand der Technik angucken und denken, die wird keinesfalls
possibly replace your job. But technology gets better, cheaper, and faster at a rate
deinen Job ersetzen könnnen. Aber Technologie werden besser, billiger und schneller in einem Tempo,
biology can’t match.
das Biologie nicht halten kann.
Just as the car was the beginning of the end for the horse so now does the car show us
So wie das Auto der Anfang vom Ende für das Pferd war, zeigt es uns jetzt die Form
the shape of things to come.
der Dinge die auf uns zu kommen.
## The Shape Of Things to Come
## Automobile
Self–driving cars aren't the future: they're here and they work. Self–driving cars have
Selbst-fahrende PKW sind nicht die Zukunft: sie sind da, und sie funktionieren. Selbst-fahrende PKW haben bereits
traveled hundreds of thousands of miles up and down the California coast and through
hundertausende von Meilen hinter sich, die kalifornische Küste rauf und runter, sogar durch Städte
cities – all without human intervention.
-- alles ohne jedweden menschlichen Eingriff.
The question is not if they'll replaces cars, but how quickly. They don’t need to be perfect,
The Frage ist nicht, ob sie heutige PKW ersetzen, sondern wie schnell. Sie müssen keinesfalls perfekt sein,
they just need to be better than us. Humans drivers, by the way, kill 40,000 people a
sie müssen nur etwas besser sein als wir. Menschliche Fahrer im Übrigen, töten 40.000 Menschen pro Jahr
year with cars just in the United States. Given that self–driving cars don’t blink,
durch Unfälle, alleine in den Vereinigten Staaten. Bedenkt man, dass selbst-fahrende PKW nicht blinzeln,
don’t text while driving, don’t get sleepy or stupid, it easy to see them being better
SMS während der Fahrt schreiben, müde werden oder Blödsinn machen, fällt es leicht, sie als dem Menschen
than humans because they already are.
überlegen zu sehen, denn sie sind es bereits.
Now to describe self–driving cars as cars at all is like calling the first cars mechanical
Selbst-fahrende PKW überhaupt als PKW zu bezeichnen, ist so als bezeichnete man die ersten als mechanische
horses. Cars in all their forms are so much more than horses that using the name limits
Pferde. PKW aller Art sind bereits so viel mehr als Pferde, dass die Verwendung dieser Bezeichnung
your thinking about what they can even do. Lets call self–driving cars what they really
die Vorstellung über ihre Möglichkeiten einschränkt. Lasst uns selbst-fahrende PKW als das bezeichnen,
are:
was sie sind:
Autos: the solution to the transport–objects–from–point–A–to–point–B problem. Traditional cars happen to be human
Autos: Die Lösung des transportiere-Objekte-von-Punkt- A-zu-Punkt-B Problems. Bisherige PKW sind üblicherweise
sized to transport humans but tiny autos can work in wear houses and gigantic autos can
bemessen um Menschen zu transportieren, doch winzige Autos können in Lagerhäusern arbeiten und riesige
work in pit mines. Moving stuff around is who knows how many jobs but the transportation
Autos können in Minen arbeiten. Dinge umher zu bewegen bedeutet wer-weiß wieviele Jobs, doch allein die
industry in the United States employs about three million people. Extrapolating world–wide
Transportbranche der Vereinigten Staaten beschäftigt über 3 Millionen Menschen. Weltweit hochgerechnet
that’s something like 70 million jobs at a minimum.
sind das irgendwas um mindestens 70 Millionen Arbeitsplätze.
These jobs are over.
Diese Arbeitsplätze sind Geschichte.
The usual argument is that unions will prevent it. But history is filled with workers who
Das gängige Argument ist, Gewerkschaften würden das verhindern. Doch die Geschichte ist voll von Arbeitern,
fought technology that would replace them and the workers always loose. Economics always
die die Technologien bekämpften, die sie ersetzen sollte, und die Arbeiter haben immer verloren. Die Wirtschaft
wins and there are huge incentives across wildly diverse industries to adopt autos.
gewinnt immer und es gibt immense Anreize quer durch verschiedenste Industrien, um Autos einzusetzen
For many transportation companies, the humans are about a third of their total costs. That's
Für viele Transportfirmen machen die Personalkosten ungefähr ein Drittel der Gesamtkosten aus. Das sind
just the straight salary costs. Humans sleeping in their long haul trucks costs time and money.
nur allein die Gehälter. Menschen, die in ihren Sattelzügen schlafen kosten Zeit und Geld.
Accidents cost money. Carelessness costs money. If you think insurance companies will be against
Unfälle kosten Geld. Unvorsichtigkeit kostet Geld. Wenn Du glaubst, Versicherungen wären dagegen,
it, guess what? Their perfect driver is one who pays their small premium but never gets
weißt Du was? Deren perfekter Fahrer ist der, der die kleinste Prämie zahlt, aber niemals einen
into an accident.
Unfall hat.
The autos are coming and they're the first place where most people will really see the
Die neuen Autos kommen und sie werden der erste Punkt sein, an dem die Menschen wirklich sehen,
robots changing society. But there are many other places in the economy where the same
wie Roboter die Gesellschaft verändern. Und es gibt viele weitere Plätze der Wirtschaft, in denen dasselbe
thing is happening, just less visibly.
passiert, nur weniger ersichtlich.
So it goes with autos, so it goes for everything.
So geschieht es mit Autos, so geschieht es mit allem.
## Intellectual Labor
## Geistige Arbeit
### White Collar Work
### Büro Jobs
It's easy to look at Autos and Baxters and think: technology has always gotten rid of
Es ist leicht beim Anblick der Autos und Baxters zu denken: Technologie hat sich bisher immer
low–skill jobs we don't want people doing anyway. They'll get more skilled and do better
niederer Jobs entledigt, die die Menschen eh nicht mehr machen wollen. Die bilden sich weiter und bekommen
educated jobs – like they've always done.
höherwertige Jobs -- wie sie es immer taten.
Even ignoring the problem of pushing a hundred–million additional people through higher education,
Selbst wenn man das Problem ignoriert, hundert Millionen Menschen eine höhere Bildung zukommen zu lassen,
white–collar work is no safe haven either. If your job is sitting in front of a screen
Bürojobs sind deswegen kein sicherer Hafen. Wenn Deine Arbeit bedeutet, vor einem Bildschirm
are coming for you too, buddy.
sind auch Dir auf den Fersen, Kumpel.
Software bots are both intangible and way faster and cheaper than physical robots. Given
Software Bots sind sowohl nicht greifbar, als auch deutlich schneller und billiger als physische Roboter.
that white collar workers are, from a companies perspective, both more expensive and more
Bedenkt man, dass Büroangestellte, aus Sicht der Unternehmen, teurer und zahlreicher sind,
numerous – the incentive to automate their work is greater than low skilled work.
-- ist der Anreiz diese Arbeit zu automatisieren sogar noch größer, als bei geringeren Anforderungsprofilen.
And that's just what automation engineers are for. These are skilled programmers whose
Und nur dafür gibt es Automatisierungs- ingenieure. Das sind geschulte Programmierer,
You may think even the world's smartest automation engineer could never make a bot to do your
Du magst denken, auch der cleverste Automatisierungs- ingenieur der Welt könnte nie einen Bot programmieren,
job – and you may be right – but the cutting edge of programming isn't super–smart programmers
der Deine Arbeit tut -- und du magst Recht haben -- aber der Top-Trend in Programmierung  sind nicht super
writing bots it's super–smart programmers writing bots that teach themselves how to
Programmierer, die Bots entwerfen, sondern super Programmierer, die Bots entwerfen, die sich selbst
do things the programmer could never teach them to do.
Dinge beibringen, die ihnen Programmierer niemals beibringen könnten.
How that works is well beyond the scope of this video, but the bottom line is there are
Wie das funktioniert sprengt den Rahmen dieses Videos, aber die Kernbotschaft ist, es gibt
limited ways to show a bot a bunch of stuff to do, show the bot a bunch of correctly done
nur begrenzt Dinge, die wir einem Bot beschreiben können, aber zeigen wir ihm, wie etwas richtig ist,
stuff, and it can figure out how to do the job to be done.
wird er selbst heraus finden, wie er das anstellt.
Even with just a goal and no example of how to do it the bots can still learn. Take the
Selbst wenn er nur das Ziel kennt, ohne ein Beispiel des Weges dorthin, wird er es lernen. Nehmt die
stock market which, in many ways, is no longer a human endeavor. It's mostly bots that taught
Börsen,in vielerlei Hinsicht, kein menschliches Unterfangen mehr sind. Größtenteil haben Bots gelernt,
themselves to trade stocks, trading stocks with other bots that taught themselves.
wie man Aktien handelt, und zwar Aktienhandel mit anderen Bots, die das auf diese Weise lernten.
Again: it's not bots that are executing orders based on what their human controllers want,
Nochmal: das sind keine Bots, die Aktien auf Befehl ihrer menschlichen Controller handeln,
it's bots making the decisions of what to buy and sell on their own.
es sind Bots, die selbst entscheiden, was sie wann kaufen oder verkaufen wollen.
As a result the floor of the New York Stock exchange isn't filled with traders doing their
Als Ergebnis ist die New York Aktienbörse nicht mit Händler gefüllt, die ihrer täglichen Arbeit
day jobs anymore, it's largely a TV set.
nachgehen, es ist zu großen Teilen nur eine Fernsehanlage.
So bots have learned the market and bots have learned to write. If you've picked up a newspaper
Bots haben also den Markt gelernt, und sie haben gelernt zu schreiben. Wenn Du eine Zeitung
lately you've probably already read a story written by a bot. There are companies that
kaufst, hast Du vermutlich längst einen Artikel gelesen, den ein Bot geschrieben hat. Es gibt Firmen,
are teaching bots to write anything: Sports stories, TPS reports, even say, those quarterly
die bringen Bots, über egal was zu schreiben: Sport, Testberichte, sogar diese Quartalsberichte,
reports that you write at work.
die Du bei deiner Arbeit verfasst.
Paper work, decision making, writing – a lot of human work falls into that category
Papierkram, Entscheidungen, schreiben -- eine Menge menschlicher Arbeiten wird so beschrieben,
and the demand for human metal labor is these areas is on the way down. But surely the professions
und der Bedarf für menschliche geistige Arbeit sinkt. Aber vermutlich sind wenigstens die Akademiker
are safe from bots? Yes?
vor den Bots sicher. Ja?
## Professions
## Akademiker
When you think 'lawyer' it's easy to think of trials. But the bulk of lawyering is actually
Denkt man an "Anwalt" kommt man schnell auf "Verhandlungen". Aber die Masse der Anwaltschaft
drafting legal documents predicting the likely outcome and impact of lawsuits, and something
besteht eigentlich daraus Gesetzestexte zu sichten, das mögliche Ergebnis und Strafmaß der Anklage schätzen,
called 'discovery' which is where boxes of paperwork gets dumped on the lawyers and they
und den "Ausforschungsbeweis" bei dem Kisten voller Papierkram auf Anwälte gekippt werden und sie
need to find the pattern or the one out–of–place transaction among it all.
das Muster oder die eine auffällige Transaktion zwischen allen anderen finden sollen.
This can all be bot work. Discovery, in particular, is already not a human job in many firms.
Das können alles Bots tun. Der Ausforschungsbeweis ist bereits in vielen Firme keine Menschenaufgabe mehr.
Not because there isn't paperwork to go through, there's more of it than ever, but because
Nicht weil es nicht genug Papierkram zum bearbeiten gibt, davon gibt es mehr denn je, sondern weil
clever research bots sift through millions of emails and memos and accounts in hours
intelligente Bots durch Millionen von E-Mails und Memos und Konten in nur Stunden blättern,
not weeks – crushing human researchers in terms of not just cost and time but, most
nicht Wochen -- und damit menschliche Forscher nicht nur in Kosten und Zeit um Längen schlagen, sondern viel
importantly, accuracy. Bots don't get sleeping reading through a million emails.
wichtiger, in Genauigkeit. Bots werden nicht müde, wenn sie eine Million E-Mail lesen.
But that's the simple stuff: IBM has a bot named Watson: you may have seen him on TV
Aber das Trivialitäten. IBM hat einen Bot namens Watson: den wirst Du vielleicht schon im TV gesehen haben. Watson
destroy humans at Jeopardy — but that was just a fun side project for him.
zerschmettert Menschen bei Jeopardy — und das war nur ein lustiges Projekt am Rande für ihn.
Watson's day–job is to be the best doctor in the world: to understand what people say
Watson's Job ist eigentlich der beste Arzt der Welt zu sein: die eigenen Aussagen der Patienten
in their own words and give back accurate diagnoses. And he's already doing that at
zu verstehen und trotzdem präzise Diagnosen zu stellen. Und das macht er heute bereits in
Slone–Kettering, giving guidance on lung cancer treatments.
Sloan-Kettering, wo er Behandlungen gegen Lungenkrebs vorschlägt.
Just as Auto don’t need to be perfect – they just need to make fewer mistakes than humans,
So wie Autos nicht perfekt sein müssen -- sie müssen nur weniger Fehler machen als Menschen --
– the same goes for doctor bots.
-- dasselbe gilt für Doktor-Bots.
Human doctors are by no means perfect – the frequency and severity of misdiagnosis are
Menschliche Ärzte sind keinesfalls perfekt -- die Häufigkeit und Schwere von Fehldiagnosen sind
terrifying – and human doctors are severely limited in dealing with a human's complicated
angsteinflößend -- und menschliche Ärzte sind stark begrenzt darin, die komplette Vorgeschichte
medical history. Understanding every drug and every drug's interaction with every other
eines jeden Menschen zu erfassen. Jede Arznei und jede Nebenwirkung einer Arznei in Verbindung mit jeder
drug is beyond the scope of human knowability.
anderen Arznei geht weit über den Rahmen menschlicher Auffassungsgabe hinaus.
Especially when there are research robots whose whole job it is to test 1,000s of new
Erst recht, wenn es Forschungsroboter gibt, deren einziger Job darin besteht, 1.000 neue
drugs at a time.
Arzneien auf einmal zu testen.
Human doctors can only improve through their own experiences. Doctor bots can learn from
Menschliche Ärzte können sich nur durch eigene Erfahrungen weiterbilden. Bot Ärzte können durch
the experiences of every doctor bot. Can read the latest in medical research and keep track
die Erfahrungen jedes anderen Bots lernen. Können der aktuellsten Forschung folgen, können allem folgen,
of everything that happens to all his patients world–wide and make correlations that would
was allen Patienten weltweit passiert, und können so Schlüsse ziehen, die ansonsten unmöglich
be impossible to find otherwise.
sichtbar geworden wären.
Not all doctors will go away, but when doctor bots are comparable to humans and they're
Nicht alle Ärzte werden verschwinden, aber wenn Bot Ärzte dem Menschen vergleichbar sind, und wenn
only as far away as your phone – the need for general doctors will be less.
sie so nah bei Dir sind wie Dein Telefon -- dann wird der Bedarf an Allgemeinärzten weniger.
So professionals, white–collar workers and low–skill workers all have something to worry
Also Akademiker, Büroangestellte und Arbeiter, sie alle haben bereits etwas, was sie verunsichern
about.
sollte.
But perhaps you're still not worried because you're a special creative snowflakes. Well
Aber womöglich bist Du nicht verunsichert, weil Du eine ganz besonders kreative Schneeflocke bist. Weißt
guess what? You're not that special.
Du was? So besonders bist Du nicht.
## Creative Labor
## Kreative Arbeit
Creativity may feel like magic, but it isn't. The brain is a complicated machine – perhaps
Kreativität mag sich wie Magie anfühlen, ist sie aber nicht. Das Gehirn mag eine komplizierte Maschine sein --
the most complicated machine in the whole universe – but that hasn't stopped us from
vielleicht die komplizierteste Maschine des Universums -- aber das hält uns nicht davon ab, den Versuch zu
trying to simulate it.
sarten, es zu simulieren.
There is this notion that just as mechanical muscles allowed us to move into thinking jobs
Es existiert die Denke, dass, so wie mechanische Muskeln es uns ermöglichten in Bürojobs zu wechseln,
that mechanical minds will allow us all to move into creative work. But even if we assume
mechanische Hirne es uns erlauben mehr in kreatives Arbeiten zu wechseln. Aber selbst wenn wir annehmen,
the human mind is magically creative – it's not, but just for the sake of argument – artistic
das menschliche Hirn sei magisch kreativ -- ist es nicht, aber um es mal stehen zu lassen -- künstlerische
creativity isn't what the majority of jobs depend on. The number of writers and poets
Kreativität ist nicht, wovon die Mehrheit der Arbeits- plätze abhängt. Die Zahl der Autoren und Poeten
and directors and actors and artist who actually make a living doing their work is a tiny,
und Regisseure und Schauspieler, die tatsächlich von ihrer Arbeit leben können, ist ein winziger,
tiny portion of the labor force. And given that these are professions that are dependent
winziger Anteil der Arbeitskraft. Bedenkt man zudem, dass diese Berufe stark abhängig vom
on popularity they will always be a small part of the population.
Beliebheitsgrad sind, dann werden sie immer nur ein kleiner Teil der Gesellschaft bleiben.
There is no such thing as a poem and painting based economy.
Es wird nunmal keine gedicht- oder gemäldebasierte Wirtschaft geben.
Oh, by the way, this music in the background that your listening to? It was written by
Ach, nur so nebenbei, die Musik, die Du im Hintergrund hörst? Sie wurde komponiert von einem
a bot. Her name is Emily Howel and she can write an infinite amount of new music all
Bot. Ihr Name ist Emily Howel und sie kann eine unendliche Menge an neuer Musik komponieren,
day for free. And people can't tell the difference between her and human composers when put to
kostenlos, den ganzen Tag.day for free. Und niemand wird einen Unterschied bemerken zwischen ihr und
a blind test.
menschlichen Künstlern im Blindvergleich.
Talking about artificial creativity gets weird fast – what does that even mean? But it's
Über künstliche Kreativität zu sprechen wird schnell seltsam -- was soll das überhaupt sein? Aber es ist
nonetheless a developing field.
dennoch ein wachsender Bereich.
People used to think that playing chess was a uniquely creative human skill that machines
Die Leute dachten, dass Schach spielen eine dem Menschen einzigartige Fähigkeit sei, die Maschinen niemals
could never do right up until they beat the best of us. And so it goes for all human talent.
bewältigen würden, bis die Maschinen den besten Menschen besiegten. So geschieht es allen menschlichen Talenten.
## Conclusion
## Zusammenfassung
Right: this might have been a lot to take in, and you might want to reject it – it's
Ok: das war jetzt ein Menge zu verdauen und man möchte es abtun. Es ist einfach,
easy to be cynical of the endless, and idiotic, predictions of futures that never are. So
den endlosen, idiotischen Vorhersagen der Zukunft zynisch gegenüber zu stehen, die niemals eintreten. Deswegen
that's why it's important to emphasize again this stuff isn't science fiction. The robots
ist es wichtig noch einmal zu betonen, dass diese Sachen kein Science-Fiction sind. Die Roboter
are here right now. There is a terrifying amount of working automation in labs and wear
sind jetzt schon hier. Es gibt eine erschreckend hohe Menge an Arbeit, die automatisiert in Laboren und
houses that is proof of concept.
Lagerhäusern erfolgt, die das beweist.
We have been through economic revolutions before, but the robot revolution is different.
We haben wirtschaftliche Revolutionen bereits hinter uns, aber die Roboter Revolution ist anders.
Horses aren't unemployed now because they got lazy as a species, they’re unemployable.
Pferde sind nicht arbeitslos, weil sie eine faul gewordene Spezies sind, sie sind einfach uneinstellbar.
There's little work a horse can do that do that pays for its housing and hay.
Es gibt wenig Arbeit für ein Pferd, womit es sich einen Stall oder das Heu finanzieren kann.
And many bright, perfectly capable humans will find themselves the new horse: unemployable
Und viele brilliante, perfekt geeignete Menschen werden sich als neues Pferd wiedefinden: uneinstellbar,
through no fault of their own.
ohne, dass sie dafür etwas könnten.
But if you still think new jobs will save us: here is one final point to consider. The
Und wenn Du immer noch denkst, neue Jobs werden uns retten: bedenke einen letzten Punkt. Die US
US census in 1776 tracked only a few kinds of jobs. Now there are hundreds of kinds of
Volkszählung 1776 verzeichnete nur eine geringe Anzahl Berufe. Heute gibt es Hunderte verschiedener Arten
jobs, but the new ones are not a significant part of the labor force.
von Berufen, aber die neuen Jobs sind kein signifikanter Teil der Arbeitswelt.
Here's the list of jobs ranked by the number of people that perform them – it's a sobering
Hier ist eine Liste der Jobs sortiert nach der Anzahl der Menschen, die sie ausüben. Es ist eine ernüchternde
list with the transportation industry at the top. Going down the list all this work existed
Liste, die die Transportindustrie an der Spitze listet. Verfolgt man die Liste nach unten, existierten all diese
in some form a hundred years ago and almost all of them are targets for automation. Only
Jobs in der ein oder anderen Form schon hundert Jahre und alle werden Ziele der Automation werden. Erst
when we get to number 33 on the list is there finally something new.
wenn wir bei Nummer 33 der Liste landen, kommt zum ersten Mal etwas Neues.
Don't that every barista and officer worker lose their job before things are a problem.
Glaub nicht, dass das erst zum Problem wird, wenn jeder Barista und Büroangestellter seinen Job verloren hat.
The unemployment rate during the great depression was 25%.
Die Arbeitslosenrate während der Weltwirtschaftskrise lag bei 25%.
This list above is 45% of the workforce. Just what we've talked about today, the stuff that
Diese Liste hier macht 45% der Arbeitswelt aus. Genau worüber wir heute sprachen, das was es heute
already works, can push us over that number pretty soon. And given that even our modern
schon gibt, das wird uns über diese Zahl bringen, ziemlich bald. Und bedenkt man, dass auch unser
technological wonderland new kinds of work are not a significant portion of the economy,
neue technische Wunderwelt uns neue Jobs brachte, die keinen signifikaten Teil der Wirtschaft darstellen,
this is a big problem.
dann wird das ein großes Problem.
This video isn't about how automation is bad – rather that automation is inevitable. It's
Dieses Video sagt nicht Automation ist schlecht -- eher, Automation ist unvermeidlich. Es ist ein
a tool to produce abundance for little effort. We need to start thinking now about what to
Werkzeug um Überschuss mit geringer Anstrenung zu erzielen. Wir müssen jetzt darüber nachdenken,
do when large sections of the population are unemployable – through no fault of their
was wir tun, wenn große Teile unserer Bevölkerung uneinstellbar werden -- ohne das sie selbst
own. What to do in a future where, for most jobs, humans need not apply.
etwas dafür können. Was tun wir in einer Zukunft, in der Menschen sich nicht mehr bewerben können?